# 1주차 오리엔테이션

# 질문을 하세요.

- 질문을 하면 학생별로 카운트를 해서 교수님에게 보고하겠습니다.
- 하루에 1번 이상하면 그날 수업에 가산점 같은 점수를 줍니다.
    - 하루에 10번 질문하거나 1번 질문하거나 해도 똑같이 1점씩 줍니다.
- 가산점의 배점은 성적 산출 100% 부분에 어디에 포함된 것이 아닌 교수님에게 직접적으로 보고하겠습니다.
- 예를 들면 김영광 학생이 매일매일 착실하게 질문을 하는 친구입니다. 교수님 성적은 낮더라도 성실성은 최고입니다. 라고 대놓고 말하겠습니다.
- 코로나 때문에 수업 평가 방식이 유동적으로 바뀜에 따라 혜택을 받을 가능성이 높습니다.
- 난 내성적이여서 질문하기 무서워요 ㅜㅜ
    - OK 그러면 카톡으로 질문하세요. 실시간으로 익명채팅 처럼 소통하면서 질문에 답변하겠습니다.
- 질문은 하고싶은데.. 수업이 늦게 끝날까봐 다른 얘들에게 민폐 끼칠까봐 질문하기 싫어요
    - 그러면 카톡으로 질문을 하시고나서 제가 상황을 보고 따로 답변해드리는 방향으로 도와드리겠습니다.
- 이쯤 했으면 질문 좀 부탁해요 ㅋㅋ

---

# Github를 적극적으로 이용할 것입니다.

- 대기업, 중견기업, 중소기업, 공기업에서 깃허브 안 보는 곳은 공기업인걸로 알고 있어요.
- 공기업은 자격증, NCS 보겠죠? 자격증 이야기는 따로 합시다.
- 자 그러면 솔직히 말해서 코딩으로 밥먹고 살려면 Github는 해야해요.
- Github에 자료를 올리고 Notion 페이지로 수업자료 준비하겠습니다.
- 잘 모르겠으면 유튜브 검색이나 구글 검색하세요 네이버 검색은 답이 많이 안 나옵니다.

---

# 정보처리기사 소프트웨어공학 부분 정리할께요.

- 자격증 따실려면 정보처리기사 하겠죠?
- 정보처리기사에서 있는 소프트웨어공학 부분 제가 정리해서 올릴테니 그거 보고 시험 보러 가시기전에 쓰세요.
- 시험 문제도 거기서 많이 낼께요.

---

# 과제는 제안서, 계획서, 요구사항분석서, 설계서, 메뉴얼 이거 5개는 꼭 할꺼에요.

- 4개의 문서는 여러분들이 코딩을 담당하는 부서거나 코딩을 담당하지 않고 계획하는 부서나, 마케팅 부서로 다른 곳을 가더라도 꼭 쓰는 문서에요.
- 문서는 여러분 인생에 계속 따라 다녀요.
- 문서 쓰는 방법을 알려주면서 과제를 어떻게 해야할 지도 알려드릴께요.
- 뭔지 모르겠으면 저에게 질문하세요.

---

# 30분 수업, 10분 휴식, 30분 수업, 10분 휴식 할꺼에요.

- 휴식은 말 그대로 쉴 꺼에요. 이때 질문해주세요.

---

# 다이어그램 진도단계 되면 그때는 C++로 다이어 그램 그리면서 어떻게 코딩하는지 보여드릴꺼에요.

- 말 그대로 다이어그램으로 프로젝트 하나 그리고 C++로 빠르게 코딩할꺼에요.

---

# 맞춤법 틀려도 뭐라하지마세요.

- 수정할 수 도 있는데 이거 작성하는 시간은 새벽 2시에요. 피곤해요 검토하기 귀찮아요 ㅋ

---

# 비싼 등록금 뽕뽑고 가세요.

- 말 그대로에요. 최대한 질문 해주세요. 평생 후회 안 남도록
- 저는 무슨 혜택을 받냐고요?
- 저는 이 수업을 통해서 정말 프로그래밍을 좋아하시는 분을 만나고 싶어요.
- 단순히 조교랑 학생이 아니라, 잘 모르고 처음에는 어리숙해도 그냥 남들 다 포기할 때 끝까지 할 그런 무식한 분을 찾고 있어요. (아 물론 잘하는 분도 좋죠 ㅋ 그래도 무식한 분이 더 좋아요!)

---

# 아 ㅋㅋ 질문할 때 저도 모를 수 있어요.

- 진짜 그런 질문은 끝까지 제가 찾아서 답변해 드립니다.